日本語学習アプリ「nihongo.cloud」に関する想定ユーザー質問・要望リスト（40件）

【日本語学習に関する質問】
1. 「こんにちは」と「こんばんは」の使い分けを教えてください
→ご質問ありがとうございます。「こんにちは」はお昼頃から空が暗くなるまで、「こんばんは」は空が暗い時間帯に使われます。
2. 敬語の使い方について詳しく知りたいです
→ご質問ありがとうございます。どのような敬語について詳しく知りたいですか？
3. 「は」と「が」の違いを説明してください
→ご質問ありがとうございます。「は」と「が」の違いは難しく、日本人でも悩むところです。両者の違いについては諸説ありますが、有力な説の一つは、「は」は主題（テーマ）、「が」は主語を表すというものです。もっと詳しく知りたいですか？
4. JLPT N5レベルの学習方法を教えてください
→ご質問ありがとうございます。N5レベルでは難しい単語や漢字は求められませんが、ひらがな、カタカナ、N5レベルの単語や漢字を学ぶことが必要です。もっと詳しく聞きたいですか？
5. 漢字の書き順が覚えられません。コツはありますか？
→ご質問ありがとうございます。漢字の書き順は、速く、楽に、美しく漢字を書くために最適化されたものです。「書き順を覚えなければならない」と義務に感じるのではなく、「楽に書ける方法がわかった」とポジティブに捉えてもいいと思います。
6. 動詞の活用形（ます形、て形など）を覚える方法は？
→ご質問ありがとうございます。まずは、当アプリでは単語詳細ページで各動詞の活用を一覧表示してますので、ご活用ください。ただし、目標は活用のルールを覚えることではなく正しく使いこなすことですから、動詞の活用に慣れるまで、聞いたり読んだり書いたり話したりしてたくさん触れることが大事です。
7. カタカナとひらがなを区別するのが難しいです
→カタカナとひらがなは確かに数が多くて大変かもしれませんね。多くの人たちは学習を進めていくにつれ自然と区別できるようになっているので、あまり心配せずに続けてみてください。
8. 日本語の発音で注意すべきポイントは何ですか？
→ご質問ありがとうございます。発音で注意すべきポイントはいくつかあります。例えば日本語の「拍」や、単語内での高低アクセント、各音節の発音などです。どのようなポイントに興味がありますか？
9. 日常会話でよく使う表現を教えてください
→そうですね。まずは「こんにちは」や「ありがとう」などのよく使う挨拶から始めてみてはいかがでしょうか。どのような表現を知りたいですか？
10. ビジネス日本語を学びたいのですが、どこから始めればいいですか？
→ビジネスに必要な日本語でしたら、当アプリの基礎から学習すれば


【アプリ機能に関する質問・要望】
11. 単語の暗記機能をもっと強化してほしい
→ご要望ありがとうございます。現在でも単語の暗記機能はありますが、どのような方向での強化をお望みでしょうか。
12. 学習履歴をグラフで見られるようになりませんか？
→ご要望ありがとうございます。現在でもグラフによる学習状況と学習計画の閲覧機能はありますが、どのようなグラフの追加をお望みでしょうか。
13. 音声読み上げの速度を調整できるようにしてほしい
→ご要望ありがとうございます。音声読み上げの速度を調整したい理由をもう少し詳しく教えてください。
14. オフラインでも学習できる機能はありますか？
→ご質問ありがとうございます。申し訳ございませんが、当アプリはインターネットに接続していないとご利用いただけません。オフラインで学習したいとのことですが、解決する方法があるかもしれませんので、その理由や状況をもう少し詳しく教えていただけますでしょうか？
15. 学習の進捗状況をメールで通知してほしい
→ご要望ありがとうございます。学習の進捗状況をメールで通知して欲しいとのことですね。どのような情報をどのタイミングでメール通知すればよろしいでしょうか。
16. 単語帳のエクスポート機能が欲しいです
→ご要望ありがとうございます。現在では
17. 他のユーザーと学習状況を共有できる機能はありますか？
→ご質問ありがとうございます。現在は他のユーザーと学習状況を共有できる機能はありませんが、需要があればその機能も加えたいです。どのような情報をどのように共有したいですか？
18. ダークモード（ダークテーマ）に対応してほしい
→ご要望ありがとうございます。承知いたしました。ダークモードも開発予定ですので少々お待ちください。
19. 学習リマインダー（通知）機能を追加してほしい
→ご要望ありがとうございます。承知いたしました。今後そのような機能も加えていきたいので、どのような情報をどのようなタイミングで通知して欲しいか詳しく教えてください。
20. 単語の例文をもっと増やしてほしい
→ご要望ありがとうございます。例文を増やすことも検討いたします。

【技術的な質問・要望】
21. APIの使い方を教えてください
→ご質問ありがとうございます。当アプリではAPIは公開していません。
22. データのバックアップ方法はありますか？
→ご質問ありがとうございます。どのようなデータのバックアップをお望みでしょうか？
23. アプリが重いので、パフォーマンス改善をお願いします
→ご連絡ありがとうございます。どのページのどの機能で重いと感じたか具体的に教えていただけますでしょうか。
24. モバイルアプリ版はありますか？
→モバイル版はありませんが、当アプリをあなたのスマートフォンのホーム画面に追加することは可能です。手順をご案内しましょうか。
25. Chrome拡張機能は開発予定ですか？
→ご質問ありがとうございます。どのようなChrome拡張機能をお望みか具体的に教えていただけますでしょうか。

【コンテンツに関する要望】
26. 映画やアニメでよく使われる表現を追加してほしい
→ご要望いただきありがとうございます。例えばどのような映画またはアニメがいいですか？追加して欲しい表現はありますか？
27. ビジネス日本語のコンテンツを増やしてほしい
→ご要望ありがとうございます。もう少し具体的にお話を聞かせてください。
28. 方言（関西弁など）の学習コンテンツはありますか？
→ご質問ありがとうございます。現在は方言の学習コンテンツはありません。どのような方言に興味がありますか？
29. 子供向けの日本語学習コンテンツを追加してほしい
→ご要望ありがとうございます。具体的にはどのようなコンテンツを追加して欲しいですか？
30. 試験対策（JLPT、JFTなど）に特化したコンテンツが欲しい
→ご要望ありがとうございます。このアプリの単語や漢字などの多くがJLPTなどの試験範囲になっていると思いますが、どのようなコンテンツを追加して欲しいですか？

【UI/UXに関する要望】
31. フリック入力での操作がしづらいです。改善をお願いします
→このアプリ内での機能や操作性に関するものなら、どのページのどのようなフリック入力が難しいのか聞き出す。その後で「ありがとうございました。改善については検討させていただきます。」スマホでの日本語での一般的なフリック入力に対する質問であれば、フリック入力で頑張る必要はないのでQWERTYキーボード等の方法も試すようにアドバイスする。
32. フォントサイズを調整できるようにしてほしい
→フォントサイズを調整したい理由、特に、どのページのどの文字が見にくいのかを聞き出す。その後で「ありがとうございました。改善については検討させていただきます。」
33. 画面のレイアウトが使いにくいです
→どの画面のどのようなレイアウトがどのように使いにくいのか聞き出し、その後で「ありがとうございました。改善については検討させていただきます。」
34. カラーテーマをカスタマイズできるようにしてほしい
→すでに様々なテーマを使用可能である旨を伝え、追加でどのようなテーマが欲しいのかを問う。
35. アニメーション効果を減らしてほしい（軽量化のため）
→使用ブラウザとバージョン、使用環境（OS等）の情報を聞き出し、その後で「ありがとうございました。改善については検討させていただきます。」

【その他の質問・要望】
36. 有料プランの内容を教えてください
→今の所、当アプリはすべての機能が無料となっています。
37. バグを報告したいのですが、どこに連絡すればいいですか？
→ご連絡ありがとうございます。こちらのチャットでご連絡ください。どのようなバグでしょうか？
38. プライバシーポリシーについて教えてください
39. アプリのロードマップ（今後の開発予定）を知りたいです
→今後の開発予定については公開していません。
40. コミュニティやフォーラムはありますか？
→現在、当アプリ内にコミュニティやフォーラムはありませんが、要望があれば作ることはできます。どのようなコミュニティまたはフォーラムがいいですか？

